primo : Avoir un dockerfile + un code dans un dossier.
Sur le github, dans Frontend/calculator-interface/
Dans ce dossier, depuis une iso k3s, exécuter :
podman build . -t <nom-image>
Ceci crée une image docker qui va servir à créer nos conteneurs.

secundo :
pour créer un conteneur, il suffit de faire :
podman run --rm -p 8080:80 --name <nom-conteneur> <nom-image>
Votre conteneur est accesible sur un navigateur via http://localhost:8080 !

pour kubernetes, c'est un peu plus compliqué. (je recommande de tout faire en étant root, c'est plus simple)
Avant toute chose, démarrez le programme shell du serveur avec ./startk3sServer.sh. Ce programme se trouve dans l'iso k3s dispo sur tc-net, dans le dossier home/user.
Une fois le serveur lancé, il faut un descripteur, normalement fourni avec ce txt (nommé kdescriptor.yaml)
Il sert à expliquer à kubernetes la configuration voulue pour nos conteneurs. 
Dans ce descripteur, il y a un champ Deployment qui représente un déploiement de conteneurs, avec X conteneurs (champ replicas) et un champ image à remplir avec le nom de votre image. Vous pouvez l'obtenir avec la commande : podman images
Une fois ceci fait, il vous faudra (probablement) importer l'image dans k3s avec la commande :
podman save <nom-image> | sudo k3s ctr images import -
Ensuite, il faut entrer la commande :
kubectl apply -f <nom-descripteur.yaml>
Normalement, à ce stade, votre cluster tourne et fonctionne.
Pour le vérifier, la commande :
kubectl get pods 
est utile. Si tous vos pods sont dans l'état Running, tout fonctionne ! 
Retrouvez votre programme sur http://localhost:<NodePort> (par défaut 30080)

Bravo ! C'est finito pipo tête sous l'eau 
Pour knative, ça arrive fort restez connectés
